♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪Keep all the memories♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪But I need to endure♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪If this is the destined fate♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪I'll protect the people♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪Full of passion♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪Deep love and hatred♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=Royal Rumours=
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=Episode 6=
=ตอนที่ 6=
The decorations here
การตกแต่งที่นี่ของคุณหญิงฮวา
are different from anywhere else.
ไม่เหมือนกับที่อื่น ๆ เลย
Interesting.
น่าสนใจทีเดียว
(Why isn't he leaving yet?)
(ทำไมเขาถึงยังไม่ไปอีก)
(How would I know?)
(ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร)
(Ask him.)
(ท่านถามเขาสิ)
(I asked several times.)
(ถามไปหลายครั้งแล้ว)
(He still won't leave.)
(ด้านไม่ยอมไป)
(What can I do?)
(ข้าจะทำอะไรได้)
(Aren't you worried people will say)
(ท่านไม่กลัวข่าวลือออกไป)
(that Prince Ying and Princess Hua have grown so close)
(ว่าอ๋องอิงกับคุณหญิงฮวาอยู่ร่วมห้องกัน)
(after staying in the same room together?)
(ความสัมพันธ์รุดหน้าอย่างรวดเร็วหรือ)
(Don't jinx it.)
(เจ้าหวังให้ข้าดีหน่อยได้ไหม)
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Yes?
เชิญพูดได้เลย
It's already noon.
นี่มันก็เที่ยงแล้ว
Isn't it time...
ท่านจะ
Is it time for lunch?
ได้เวลากินข้าวแล้วใช่หรือไม่
I didn't expect you
นึกไม่ถึงว่าคุณหญิงฮวา
to be so hospitable.
จะรับรองแขกดีเช่นนี้
Then I shall
เช่นนั้นข้า
accept your invitation.
คงต้องทำตามที่เจ้าต้องการแล้ว
He even wants to eat here.
ยังจะกินข้าวที่นี่อีกหรือ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Watch your steps.
ระวังประตูด้วย
Don't fall.
อย่าให้ล้มลงล่ะ
I heard that my brother is dining here.
ได้ยินว่าเสด็จพี่ใหญ่ทานข้าวอยู่ที่นี่
I shall join them.
เช่นนั้นข้าก็ไม่เกรงใจแล้ว
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Liuli.
น้องหลิวหลี
You don't mind, right?
ไม่ว่าอะไรใช่หรือไม่
I thought you would at least
ข้านึกว่าหลังจากงานเลี้ยงดอกเหมยแล้ว
reflect on yourself
อย่างน้อยเสด็จพี่ใหญ่
after the plum blossom banquet.
จะสำนึกตัวก่อนสักหน่อย
I didn't expect you
นึกไม่ถึงว่าจะมารบกวน
to come here so soon.
ที่นี่ของคุณหญิงเร็วขนาดนี้
I've been whipped a few times
ข้าก็ถูกเสด็จแม่
by mother.
เอ็ดไปแล้วไม่ใช่หรือ
The plum blossom banquet
งานเลี้ยงดอกเหมย
has frightened Princess Hua.
ทำให้คุณหญิงฮวาวิตกกังวลแล้ว
Don't worry, Princess Hua.
แต่ว่าคุณหญิงฮวาโปรดวางใจ
I will treat you well.
ต่อไปข้าจะปฏิบัติกับเจ้า
I won't let you suffer any more harm.
ไม่ให้เจ้าถูกทำร้ายใด ๆ อีก
Who was it at the banquet
แล้วงานเลี้ยงดอกเหมย
that frightened Princess Hua?
ใครกันทำให้คุณหญิงวิตกกังวล
It was mother.
เสด็จแม่อย่างไรล่ะ
If it's her fault,
ความรับผิดชอบของมารดา
can you just ignore it?
บุตรกลับวางมันไว้ก่อนง่าย ๆ ได้หรือ
I didn't.
ไม่ได้วางไว้ก่อนนะ
I'm here to make amends.
แต่เพราะเหตุนี้ถึงได้ชดเชยให้ เป็นพิเศษอย่างไรล่ะ
As long as Princess Hua
ต่อไปขอเพียงคุณหญิงฮวา
stays with me all the time,
อยู่ด้วยกันกับข้า ทุกวันทุกคืน
day and night,
ทุกเวลาทุกนาที
she will be safe.
ต้องไม่มีอันตรายใด ๆ แน่นอน
It's become more challenging.
ระดับความยากสูงขึ้น
There are actually two princes
ถึงกับมีองค์ชายสองคน
in Hua Liuli's mansion.
อยู่ในเรือนของฮวาหลิวหลีเลยหรือนี่
We can take them down in one go.
เราเก็บรวดเดียวให้หมดเลยได้
Then we will have
เช่นนี้แคว้นจิ้นก็อยู่
the State of Jin under our control.
ในกำมือของเราแล้วไม่ใช่หรือ
Don't you know how many traps there are
ในเรือนนี้มีกลไกตั้งเท่าไร
in the mansion?
เจ้าไม่รู้หรือ
Take them all down?
ยังจะมาเก็บรวดเดียว
I think
ข้าว่าเก็บพวกเรารวดเดียวมากกว่า
Didn't Hua Liuli say
แต่ว่าฮวาหลิวหลีคนนี้
she would continue
บอกจะร่วมงาน
to deal with us?
กับเราต่อไม่ใช่หรือ
Is she
หรือว่า
planning to conspire with us
นางจะประสานภายนอกภายในกับเรา
to assassinate that...
ลอบสังหารคนนั้น
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Conspire with you
ประสานภายในภายนอก
to assassinate herself?
กับพวกเจ้าลอบสังหารตัวเองหรือไร
- She did it.
นางทำได้แล้ว
I can't believe that even my poison
แม้แต่พิษของข้า
couldn't kill her.
ก็ไม่อาจทำให้นางตายได้
Forget it.
ช่างมันเถอะ
Let's get our act together
พักผ่อนเอาแรง
and wait for the right time.
ค่อยหาโอกาสดี ๆ แล้วกัน
Great.
ดีมากเลย
I can finally live longer.
ในที่สุดก็ได้มีชีวิตต่ออีกสักพักแล้ว
Yes.
นั่นสิ
You know
คุณหญิงฮวาไม่เคยออกจากบ้าน
what Jinling Garden looks like
ก็เห็นได้ด้วยหรือว่าหอกระดิ่งทอง
without ever going out.
ที่ถนนกระจอกทองหน้าตาเป็นอย่างไร
You've even brought
แม้แต่ท่านผู้ดูแล
the chief manservant along.
ก็อย่างกับเอามาทั้งดุ้น
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I may be from the border,
ถึงแม้หม่อมฉันอยู่ที่ชายแดน
but I'm not ignorant of
แต่ก็ไม่ใช่จะไม่รู้
things in the capital.
ทิวทัศน์ของเมืองอวี้จิง
You, on the other hand,
กลับเป็นองค์รัชทายาท
must have frequented Jinling Garden.
คงจะไปหอกระดิ่งทองเป็นประจำสินะเพคะ
I'm hungry.
ข้าหิวแล้ว
What you see before you
ตรงหน้าขององค์ชายทั้งสอง
is the daily food
ล้วนเป็นของทางชายแดน
of the local people at the border.
อาหารการกินประจำวันของชาวบ้าน
They are all very delicious.
อร่อยมาก ๆ ทั้งนั้น
What's this?
นี่คืออะไร
This is pork offal.
นี่คือเครื่องในหมู
And what is this?
แล้วนี่คืออะไร
Why does it smell rotten?
ทำไมถึงเหมือนบูด
This is milk curd.
นี่คือนมเปรี้ยว
Is it not available here?
อวี้จิงไม่มีหรือ
I'm from a desolate land
หม่อมฉันมาจากสถานที่ลำบากเหน็บหนาว
and my family
ทางบ้านก็ไม่มีหนทางหาเงิน
is poor.
อะไรจริง ๆ
So
ดังนั้น
I can only
ได้แต่ต้องใช้พวกนี้
offer this
มารับรององค์รัชทายาท
to both of you.
กับท่านอ๋องอิง
I hope
องค์ชายทั้งสอง
you don't mind.
โปรดอย่าได้รังเกียจ
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Don't you have water here?
ที่นี่ของเจ้าไม่มีน้ำสักแก้วเลยหรือ
You can drink
น้ำแกงเครื่องในหมู
the pork offal soup
ตรงหน้าท่านนี้
in front of you.
ก็ดื่มได้
If you don't like it,
ถ้ายังไม่พอ
you can try the milk curd.
ก็ยังมีนมเปรี้ยวอีก
Brother, please.
เชิญเสด็จพี่ใหญ่
Your Highness, please.
เชิญองค์รัชทายาท
After you.
พี่ชายเชิญก่อน
I should let you go first.
พี่ชายให้น้องชายก่อน
What's in that little porcelain bottle?
แล้วในขวดเคลือบเล็กนี้คืออะไร
This is the vegetable juice I made.
นี่คือน้ำผักที่หม่อมฉันเก็บมาเอง
After all, there are many vegetables grown here.
อย่างไรเสีย อวี้จิงก็ต้นไม้งอกงาม
I will drink this first.
ข้าดื่มอันนี้ก่อน
I like vegetable juice.
น้ำผักดีนะ
It smells good.
หอมจริง ๆ
Let me taste it first.
ให้ข้าลองชิมก่อนนะ
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Is it bad?
ไม่อร่อยหรือ
It's good.
อร่อย
I'm already full.
เพียงแต่ว่าข้ากินอิ่มแล้ว
Thank you for the meal.
ขอบคุณคุณหญิงฮวาที่เลี้ยง
I shall take my leave.
ข้าขอตัวก่อน
I'll take my leave first.
ขอตัวลาไปก่อน
Since my brother is not staying,
ในเมื่อเสด็จพี่ใหญ่ไม่อยู่ต่อ
then I shall leave, too.
เช่นนั้นข้าก็ไม่รบกวนเช่นกัน
Take good care of your body.
ดูแลสุขภาพตัวเองให้มาก ๆ
Miss.
คุณหนู
They've finally left.
ไปได้สักที
I want to be a feeble woman,
ข้าอยากเป็นคนป่วยอยู่นะ
but I don't really want
แต่ข้าก็ไม่ได้อยาก
to be sick.
จะป่วยจริง ๆ หรอกนะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
What brings you here all of a sudden?
ทำไมจู่ ๆ ถึงมาที่นี่
Father intends
เสด็จพ่อมีพระประสงค์
to betroth Princess Hua to me.
จะให้คุณหญิงฮวาแต่งงานกับข้า
It's not appropriate for you to come.
เจ้าทำเช่นนี้ไม่เหมาะสมเท่าไร
I heard that father was furious
ได้ยินว่าเสด็จพ่อทรงโกรธกริ้วอย่างหนัก
when he found out that Princess Hua
เพราะคุณหญิงฮวาถูกพิษ
had been poisoned at the banquet.
ในงานเลี้ยงดอกเหมย
It seems that
เรื่องแต่งงาน
the betrothal will be put aside.
ดูเหมือนจะต้องพักเอาไว้ก่อนกระมัง
Father never said so.
เสด็จพ่อไม่เคยพูดว่าไม่ให้แต่ง
It will happen.
แสดงว่ามี
Besides, Princess Hua
ยิ่งไปกว่านั้นคุณหญิงฮวา
has already grown fond of me.
ก็มีใจต่อข้าแล้ว
She invited me to lunch.
ซ้ำยังชวนข้าอยู่กินข้าว
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You should avoid suspicion.
เลี่ยงคำครหาหน่อยเถอะ
Really?
อย่างนั้นหรือ
That won't do.
เลี่ยงคำครหาคงไม่ได้
Father entrusted me to find
เสด็จพ่อมอบเรื่องตามหามือสังหาร
the assassin.
ให้แก่ข้า
Not only do I have to handle the case,
ข้าไม่เพียงต้องทำคดี
I also have to protect Princess Hua.
ยังต้องปกป้องคุณหญิงด้วย
You, on the other hand,
กลับเป็นเสด็จพี่
it's still uncertain
เรื่องงานเลี้ยงดอกเหมย
whether Consort Xian
พระสนมเสียน
cleared off the case.
ยังไม่มีข้อสรุป
You are the one who needs to avoid suspicion.
เสด็จพี่ต่างหากที่ต้องเลี่ยงคำครหา
Miss, eat something.
คุณหนู รีบทานอะไรเร็วเข้า
You are starving.
ท่านหิวแทบแย่แล้ว
My head hurts.
ข้าปวดหัว
I lost my appetite.
ไม่มีอารมณ์กิน
Miss.
คุณหนู
Why is Prince Ying
ทำไมท่านอ๋องอิง
so confident?
ถึงเชื่อมั่นในตัวเองขนาดนี้
He is the Emperor's first son.
เขาเป็นโอรสคนแรกของฮ่องเต้
Besides, Consort Xian
อีกอย่างพระสนมเสียน
dotes on him so much.
ก็ตามใจเข้าขนาดนั้นอีก
It's normal that he's so confident.
เขามั่นใจในตัวเองก็เป็นเรื่องปกติ
The only thing is that the Crown Prince
เพียงแต่องค์รัชทายาทคนนี้
started hiding things for me
ในงานเลี้ยงดอกเหมย
at the plum blossom banquet,
เขาถึงกับเริ่มเก็บความลับให้เขาแล้ว
which I don't quite get.
อันนี้ทำให้ข้าไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
Maybe
บางที
he suddenly found out that you are a good person
จู่ ๆ เขาก็พบแล้วว่าท่านเป็นคนดี
and didn't pick on us.
ไม่พุ่งเป้ามาที่เราแล้วก็เป็นได้
Do you really think so?
เจ้าคิดเช่นนี้จริง ๆ หรือ
Maybe he has ulterior motives.
บางทีจิตใจเขาอาจจะยากแท้หยั่งถึง
No one knows what he's thinking.
ไม่มีใครรู้ว่าเขาคิดอะไร
Anyway, we need
อย่างไรเรา
to be more careful.
ก็ระวังให้มากขึ้นดีกว่า
I still have to be wary of him.
ก็ยังต้องระแวงระวังเขาต่อดีกว่า
(Jinling Garden)
(หอกระดิ่งทอง)
(Hua Mansion, Western Suburb)
(เรือนฮวาชานเมืองตะวันตก)
(Hua Liuli)
(ฮวาหลิวหลี ยวนเหว่ย)
(Ji Yuansu)
(จีหยวนซู่)
I don't know
ถึงแม้ไม่รู้ว่า
what you're up to,
เจ้าคิดวางแผนอะไรกันแน่
but I don't think
แต่รู้สึกอยู่ตลอดว่า
you're a sinister person.
เจ้าไม่ใช่คนชั่วร้ายอันตรายเช่นนั้น
If the assassins
หากมือสังหารพวกนี้
were really from Jinpo,
มาจากจินโพ่จริง
would that prove that
ก็จะยืนยันได้หรือไม่ว่า
there was no connection between
ระหว่างคุณหญิงฮวากับจินโพ่
Princess Hua and Jinpo?
ไม่ได้สมคบกัน
It's complicated
ความข้างเดียว
as it is a one-sided story.
สลับซับซ้อน
It is uncertain yet.
สมคบกันหรือไม่ก็สรุปได้ยาก
If you really think
แต่หากองค์ชาย
that Princess Hua
คิดว่าคุณหญิงฮวา
is not such a sinister person,
ไม่ใช่คนชั่วร้ายอันตรายเช่นนั้นจริง ๆ
why don't you get to know her in a different approach?
ถ้าเช่นนั้นก็เปลี่ยนวิธีการ ทำความเข้าใจอีกฝ่าย
I can change my approach
ข้าเปลี่ยนวิธีการ
to know her,
ทำความเข้าใจอีกฝ่ายก็ได้
but what do you do?
แล้วเจ้าล่ะทำอะไร
As one of you men,
ในฐานะที่เป็นผู้ใต้บังคับบัญชา ขององค์รัชทายาท
I should address your concerns.
ก็ย่อมต้องคลายความกังวลขององค์รัชทายาท
I will continue to pursue
ข้าจะตามค้นหาความจริง
the hidden truth about Princess Hua.
ที่ซ่อนเร้นอยู่บนตัวของคุณหญิงฮวาต่อไป
If you think there's nothing wrong
ในเมื่อองค์ชายคิดว่าคุณหญิงฮวา
with Princess Hua,
ไม่มีปัญหาอะไร
don't you blame me
หรือว่าจะไม่ติเตียนข้า
for the wrong intelligence
ที่ตอนนั้นส่งข่าวกรองให้พระองค์
I gave you in the first place?
เกิดความผิดพลาด
Why should I?
ข้าจะติเตียนเจ้าทำไม
Everything that reaches my ears
เรื่องอะไรก็ตามที่เข้าหูข้าได้
comes from a wide
ต้องเก็บรวบรวมมาอย่างกว้างขวาง
variety of sources.
มีแหล่งที่มา
Occasional mistakes are unavoidable.
บางครั้งมีข้อผิดพลาดบ้างก็ยากจะหลีกเลี่ยง
Besides, this matter
นับประสาอะไรกับเรื่องนี้
is not yet settled.
ยังไม่ได้ตอกฝาโลงสรุปเลย
Don't worry about it.
เจ้าอย่าได้คิดมากเลย
A different approach?
เปลี่ยนวิธีการ
Don't underestimate the youngest daughter of the Hua family
อย่าดูถูกบุตรสาวคนเล็กของตระกูลฮวา
and the Crown Prince.
และยิ่งอย่าดูถูกองค์รัชทายาท
Let the assassins of Jinpo
มือสังหารของแคว้นจินโพ่พวกนั้น
go on their way
ก็ปล่อยให้พวกเขาปฏิบัติการต่อไป
so that we can position
เช่นนี้เราถึงสามารถจัดการ
our men more securely.
กำลังคนของเราเองได้อย่างเหมาะสมกว่า
What do you mean?
ท่านหมายความว่า
If the youngest daughter of the Hua family is really sick,
หากบุตรสาวคนเล็กของตระกูลฮวา ร่างกายอ่อนแอขี้โรคจริง
why has she escaped harm so many times?
ทำไมถึงหลบพ้นเคราะห์ภัยได้หลายครั้ง
If the Crown Prince is really a brutal man,
หากองค์รัชทายาทโหดร้ายเหลือทนจริง ๆ
why did His Majesty
ทำไมฝ่าบาทถึงให้เขา
grant him the throne?
นั่งตำแหน่งองค์รัชทายาทมั่นคงได้
(He's squinting his eyes.)
(หรี่ตาเสียขนาดนั้น)
(What is he up to again?)
(เขาต้องคิดแผนอะไรอยู่อีกแน่)
(She's staring at me.)
(เบิ่งตาโตขนาดนั้น)
(What is she up to again?)
(นางต้องคิดแผนอะไรอยู่อีกแน่)
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Where are you
วันนี้ท่าน
taking me today?
จะพาหม่อมฉันไปที่ไหนอีกหรือ
You'll know when you get there.
ถึงแล้วเจ้าก็จะรู้เอง
Didn't His Majesty
ฝ่าบาท
ask you to investigate
ให้องค์รัชทายาท
the case?
ไปสืบคดีไม่ใช่หรือ
I'm flattered
แต่องค์ชายกลับมาเสียเวลา
that you're spending
อยู่กับหม่อมฉันเช่นนี้
so much time on me.
หม่อมฉันช่างได้รับความโปรดปราน จนน่าประหลาดใจจริง ๆ
If the assassins
หากเป้าหมายของมือสังหารพวกนั้น
were targeting you,
คือคุณหญิงฮวา
wouldn't your presence beside me
คุณหญิงอยู่ข้างกายข้า
be their perfect goal?
ก็เป็นเป้าหมายที่ใหญ่ที่สุดไม่ใช่หรือ
Then there's no need
แล้วข้าจะทำเรื่องที่เกินความจำเป็น
for me to look elsewhere.
ไปหาที่อื่นทำไมกัน
You got the point.
องค์ชายกล่าวถูกจริงด้วย
Your Highness, we are here.
องค์ชาย ถึงแล้ว
Your Highness.
องค์ชาย
You may get down first.
เชิญท่านก่อนเถิด
I am not in good health.
หม่อมฉันสุขภาพไม่ดี
I will take some time.
จะช้าหน่อย
Be quick.
เร็วเข้าล่ะ
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
My father used to
ตอนข้ายังเด็ก
bring me here when I was a child.
เสด็จพ่อมักพาข้ามาเล่นที่นี่เป็นประจำ
Have you ever
คุณหญิงฮวาเคยเห็น
seen anything like this?
หน้างานระดับนี้หรือไม่
They are fighting.
ทะเลาะกันหรือนี่
So barbaric.
ป่าเถื่อนมาก
Princess Shun'an
องค์หญิงซุ่นอัน
has always admired General Wei's talent.
เลื่อมใสในท่วงท่าสง่างาม ของแม่ทัพเว่ยมาแต่ไหนแต่ไร
After General Wei went to the border,
หลังจากแม่ทัพเว่ยไปด่านชายแดน
Princess Shun'an regularly
องค์หญิงซุ่นอันก็กำหนดวัน
held wrestling competitions.
จัดการแข่งขันมวยปล้ำ
No wonder Princess Shun'an
มิน่าองค์หญิงซุ่นอัน
treats me so well.
มีท่าทีกับข้าพอใช้ได้อยู่
By the way,
จริงสิ
do you have the same skills
คุณหญิงฮวามีท่วงท่าตอนสู้มวยปล้ำ
as General Wei in wrestling?
ของแม่ทัพเว่ยหรือไม่
I am not in good health.
หม่อมฉันสุขภาพไม่ดี
I can't overdo myself.
จะทำอะไรกระตุ้นเกินไปเช่นนี้ไม่ได้
Well, that's a shame.
เช่นนั้นก็น่าเสียดายแล้ว
Bravo. Fight!
ดี สู้
Everyone.
ทุกท่าน
The fight between General Hua
การต่อสู้มวยปล้ำ
is now
นึกถึงขึ้นมาในตอนนี้
remembered by many
ก็ล้วนเป็นความทรงจำราวกับเทพสวรรค์
as a heroic fight.
ในใจของใครหลาย ๆ คน
Today,
วันนี้
I have invited
ข้าตั้งใจเชิญ
Princess Hua,
บุตรสาวของแม่ทัพใหญ่พิทักษ์แคว้น
the daughter of the Protector General,
กับฉางอันโหว
Marquis Chang'an,
คุณหญิงฮวา
- to be the judge for this match. - (He's testing me again.)
มารับหน้าที่ตัดสินการแข่งขันนี้ด้วยตัวเอง
Let's give her a warm welcome.
พวกเราขอต้อนรับอย่างคึกคัก
(Just don't expose my martial arts.)
(ไม่เผยวรยุทธ์ก็พอ)
No.
ไม่ได้
What's wrong?
อะไรอีกล่ะ
Princess Hua is weak.
คุณหญิงฮวาบอบบางอ่อนแอเช่นนี้
How could you bring her
องค์รัชทายาทพานางมา
to such a dangerous place?
สถานที่อันตรายเช่นนี้ได้อย่างไร
I'm just asking her
ข้าก็แค่ให้คุณหญิงฮวา
to be a judge
เป็นผู้ตัดสิน
and just stand
ยืนอยู่ข้างบนนิ่ง ๆ ก็พอ
No way.
เช่นนั้นก็ไม่ได้
That's dangerous, too.
เช่นนั้นก็อันตราย
It's not.
ข้าบอกว่าไม่อันตราย
How can there be no danger
จะไม่อันตรายได้อย่างไร
When the wrestlers get into a fight,
เดี๋ยวจอมพลังต่อสู้กันขึ้นมา
they couldn't care less about
จะมัวมาสนใจ
the people around them.
คนที่อยู่ข้าง ๆ ได้อย่างไร
What if Princess Hua can't avoid it
ถ้าคุณหญิงฮวาหลบไม่ทัน
and gets hurt?
ได้รับบาดเจ็บจะทำอย่างไร
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
I believe
ข้าเชื่อว่า
that a person who has been brought up in the Hua family
คนที่ได้รับการกล่อมเกลา ประเพณีวงศ์ตระกูลของตระกูลฮวา
is bold and resolute
ไม่ว่าสุขภาพจะเป็นอย่างไร
regardless of their physical condition.
ภายในใจย่อมต้องกล้าหาญแข็งแกร่ง
If you
หากคุณหญิงฮวา
can't even be a judge,
เป็นไม่ได้แม้กระทั่งผู้ตัดสิน
I'm afraid people will be disappointed
เกรงว่าทุกคนจะผิดหวัง
in the two generals.
กับแม่ทัพกับทั้งสองท่านแล้ว
(He keeps)
(เอาแต่พูดปาว ๆ)
(bringing up my parents.)
(จะวางท่านพ่อท่านแม่ข้าตรงนั้น)
(He's so cruel.)
(ร้ายมาก)
(It seems he won't)
(ดูท่าวันนี้เขา)
(let me slide today.)
(คงไม่มีทางปล่อยข้าไปแน่)
In that case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
I will
เช่นนั้นหม่อมฉัน
take on this task.
ก็คงต้องทำตามที่พระองค์ต้องการแล้ว
However,
เพียงแต่หม่อมฉัน
I am in poor health.
สุขภาพไม่ดี
So...
ดังนั้น
Let's begin.
มาเลย ๆ
Princess Hua, be careful.
คุณหญิงฮวา ระวังด้วย
Great!
ดี ๆ ๆ
May I know your names?
ไม่ทราบว่าจอมพลังทั้งสองท่านมีนามว่าอะไร
Our names...
ชื่อแซ่ของข้าน้อย
Are not worth mentioning.
ไม่ควรค่าให้เอ่ยถึง
Start.
เริ่มเถอะ
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Be careful, Princess Hua.
ระวังนะ คุณหญิงฮวา
Why do those two wrestlers
จอมพลังสองคนนั้น
keep approaching
ทำไมถึงเอาแต่เข้าใกล้ฮวาหลิวหลีตลอดเลย
- Isn't this bullying? - Hey.
นี่มันรังแกกันไม่ใช่หรือ
His Highness is so mean.
องค์รัชทายาทก็น่ากลัวเกินไปแล้ว
Why is he torturing Hua Liuli like this?
ทำไมเข้าถึงทรมานฮวาหลิวหลีเช่นนี้
Torture?
ทรมาน
His Highness is doing
องค์รัชทายาททำได้ดีสุด ๆ เลย
Help.
ช่วยด้วย
Be careful, guys.
พวกเจ้าระวังหน่อยสิ
Did you see it?
เจ้าเห็นหรือไม่
I think Hua Liuli
เมื่อครู่ดูเหมือนว่าฮวาหลิวหลี
threw a kick just now.
ยื่นเท้าออกมา
Really?
อย่างนั้นหรือ
But I didn't
แต่ข้าก็เห็นไม่ค่อยชัดจริง ๆ
Hua Liuli
ฮวาหลิวหลีคนนี้
is definitely not an ordinary person.
ต้องมีปัญหาแน่
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Princess Hua, be careful.
คุณหญิงฮวา ระวังนะ
Help.
ช่วยด้วย
Princess Hua.
คุณ คุณหญิงฮวา
No.
ไม่ได้
Stop now!
รีบหยุดเดี๋ยวนี้เลย
Help.
ช่วยด้วย
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Be careful.
ค่อย ๆ ค่อย ๆ
Princess Hua, be careful.
คุณหญิง ระวัง
(Since you are merciless,)
(ในเมื่อท่านไม่เมตตา)
(don't blame me for being unrighteous.)
(ก็อย่าหาว่าข้าไม่ปรานีแล้วกัน)
(What's going on?)
มันเกิดอะไรขึ้น
(Good luck.)
(ขอให้โชคดีแล้วกัน)
His Highness.
องค์รัชทายาท
I am sorry.
ข้าน้อยสมควรตาย
Forgive me.
องค์ชาย พระองค์ไม่เป็นไรนะเพคะ
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
You are quite skilled.
ฝีมือดีจริง ๆ
(Memorial) It's all about you.
นี่ยื่นกล่าวโทษเจ้าทั้งนั้น
Father.
เสด็จพ่อ
I'm just
ที่ลูกทำก็งานจริงจังหมดไม่ใช่หรือ
Is that why
ที่แท้องค์รัชทายาท
you always spend time
วัน ๆ อยู่แต่ที่ของคุณหญิงฮวา
at Princess Hua's place?
เป็นงานจริงจังหรือนี่
Of course.
ไม่อย่างนั้นล่ะ
Princess Hua was almost assassinated
คุณหญิงฮวาถูกลอบทำร้าย
at Consort Xian's plum blossom banquet.
ในงานเลี้ยงดอกเหมยของพระสนมเสียน
I am protecting her.
ข้ากำลังปกป้องนาง
Still, it's not appropriate
แต่องค์รัชทายาท
for you to take Princess Hua
ยังพาคุณหญิงฮวา
to a horse racing track
ไปสนามแข่งม้า เวทีมวยปล้ำอะไรนี่
and a wrestling arena.
จะไม่ค่อยเหมาะหรือเปล่า
I'm responsible for her reception.
ข้าในฐานะผู้ดูแลรับรองคุณหญิง
I found her homesick.
พบว่าคุณหญิงคิดถึงบ้าน
So I took her to the racetrack
พานางออกไปสนามแข่งม้า เวทีมวยปล้ำ
to get over it.
ใช้การนี้คลายความคิดถึง
Is it wrong?
มีอันใดผิดหรือ
I've heard that
แต่ข้าได้ยินว่า
the wrestlers
นักแข่งมวยปล้ำคนนั้น
even attacked Princess Hua.
ยังลอบโจมตีคุณหญิงฮวาด้วย
I wonder
ไม่ทราบว่า
what your explanation is
องค์รัชทายาทจะอธิบาย
for this?
เรื่องนี้อย่างไร
I'm the one who got hurt.
คนที่บาดเจ็บคือข้า
Do you care for me?
พวกท่านไม่มีใครเห็นใจข้าเลยหรือ
I have my own arrangements
ข้ารับราชโองการสืบคดี
for the investigation.
ทำสิ่งใดย่อมมีการจัดการ
Do I need to report to you all?
หรือยังต้องรายงานกับทุกท่านด้วย
Have you made any progress
คดีขององครัชทายาท
with that case?
สืบได้แล้วหรือ
Yes.
สืบได้แล้ว
The assassins at the banquet and before
มือสังหารในงานเลี้ยงดอกเหมยกับก่อนหน้านี้
were from Jinpo.
ล้วนมาจากจินโพ่
Junior Secretary Pei
รองผู้บัญชาการเผย
has drawn up the official document.
ร่างหนังสือราชการเสร็จแล้ว
This...
นี่
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
Jinpo soldiers are the most reserved.
หน่วยกล้าตายแคว้นจินโพ่ปากแข็งที่สุด
How did you get them to talk?
นี่ทำได้อย่างไรกัน
Kill.
ฆ่า
I'll beat you to death.
ตีเจ้าให้ตาย
They killed another one.
ฆ่าไปอีกคนแล้วหรือ
It's been several days.
ต่อเนื่องกันหลายวันแล้ว
This cell is almost empty.
ในคุกนี้ว่างเปล่าหมดแล้ว
The State of Jin
แคว้นจิ้นนี่ก็
is too scary.
น่ากลัวเกินไปแล้ว
Master Pei.
ใต้เท้าเผย
Good job.
แสดงได้ไม่เลว
Give him extra meal tonight.
คืนนี้เพิ่มอาหารให้เขา
- Yes. - Thank you.
ขอรับ
- Take him away.
ขอบคุณใต้เท้า ๆ
Move.
ไป
My Lord.
ใต้เท้า
We are not at fault, My Lord.
พวกเราไม่มีความผิดนะ ใต้เท้า
Please don't kill us.
ใต้เท้าอย่าฆ่าพวกเราเลย
Jihuai.
จี้หวย
How many are left?
เหลืออีกกี่คน
Your Highness.
ทูลองค์รัชทายาท
All that's left
ก็เหลือหัวขโมยไม่กี่คน
are these little thieves.
ตรงหน้าพระองค์
What were the charges against them?
สองคนนี้มีความผิดอะไร
Why hadn't they been executed?
ทำไมยังไม่ลากไปตัดหัวอีก
I can't remember exactly.
ข้าน้อยจำไม่ค่อยได้แล้ว
With so many cases in Supreme Court,
ศาลต้าหลี่มีคดีมากมายทุกวัน
who knows what these two little thieves
ใครจะรู้ว่าหัวขโมยสองคนนี้
have done?
ไปทำอะไรมา
I will see
ข้าว่าคดีใหม่ ๆ
what the new cases are.
มีอันไหน
Unsolvable cases
ที่ไขไม่ได้
will be blamed on
ก็จัดการรวบให้เป็นคนแคว้นจินโพ่
the people of Jinpo.
เป็นคนทำหมดเลย
Antique shop burglary.
ร้านของโบราณถูกลักขโมย
Dozens of forgeries were stolen.
สินค้าปลอมหลายสิบอย่างหายไป
Jinpo's people did it.
คนของแคว้นจินโพ่เป็นคนทำ
Falling into a sty while stealing a pig.
ขโมยหมูไม่ได้กลับกลายเป็นตกเล้าหมู
Chased by a dog for miles
ถูกหมาวิ่งไล่หลายสิบลี้
and the dog got lost and didn't go home.
หมาหายตัวไปกลับบ้านไม่ได้
Jinpo's people did it.
คนของแคว้นจินโพ่เป็นคนทำ
Robbing a woman.
บังคับชิงตัวสาวชาวบ้าน
Found out it was a man
พบว่าเป็นชายกำยำสูงใหญ่
and got beaten up.
กลับถูกตี
Jinpo's people did it.
คนของแคว้นจินโพ่เป็นคนทำ
Jinpo.
แคว้นจินโพ่
Don't you dare
ห้ามว่าแคว้นจินโพ่เรา
accuse our Jinpo!
เช่นนี้นะ
We are not that bad.
จินโพ่ของเราไม่ไร้สาระเช่นนี้หรอก
- Don't you dare
ห้ามว่าแคว้นจินโพ่
- accuse our Jinpo!
ของพวกเราเช่นนี้
Yours?
พวกเรา
Jihuai.
จี้หวย
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Jot it down.
จำไว้
These two have
สองคนนี้
informed us of the secrets of Jinpo.
บอกความลับของแคว้นจินโพ่กับเราแล้ว
Spread the word to Jinpo
ส่งข่าวนี้กลับไปในแคว้น
and see how Jinpo
ดูว่าแคว้นจินโพ่
will treat their families.
จะปฏิบัติต่อคนในครอบครัวของพวกเขาอย่างไร
Your Highness.
เมื่อครู่องค์ชาย
You've slayed it.
พูดได้เลยว่าสังหารทั่วทิศ
All the ministers were silent.
ใต้เท้าทุกคนไม่มีอะไรจะพูดกันเลย
They're just a bunch of old codgers
พวกเขาก็แค่พวกคนหัวโบราณดื้อรั้น
who are easy to deal with.
ต่อกรง่ายมาก
Unlike Princess Hua.
สู้คุณหญิงฮวานั่นไม่ได้
Are you
หรือว่า
trying to have a go
องค์ชายอยากจะประมือ
at Princess Hua?
กับคุณหญิงฮวาสักหน่อย
If the Hua family isn't so powerful,
หากไม่ใช่เพราะตระกูลฮวามีอิทธิพลมาก
why would I
ทำไมข้าต้องหยั่งเชิงนาง
try so hard?
ครั้งแล้วครั้งเล่ากัน
I can just kill them.
ไม่สู้ฆ่าเสียเลยก็แล้วไป
Well,
นั่นก็ลำบาก
you have wronged.
องค์รัชทายาทจริง ๆ
You're right.
เจ้าพูดถูก
I feel wronged extremely.
ข้าลำบากอย่างที่สุดจริง ๆ
However,
แต่ว่า
I can still suffer from it.
ข้าลำบากอีกหน่อยได้
What do you mean?
องค์ชายอยากจะลำบากอย่างไรหรือ
How about a heart-to-heart chat?
แลกใจเป็นอย่างไร
Then you really
เช่นนั้นก็ลำบาก
have to suffer from it.
องค์รัชทายาทมากจริง ๆ
Jiamin.
(จวนเสนาบดี) เจียหมิ่น
Ouch.
โอ้แม่เจ้า
Gently, mother.
เบาหน่อยสิ ท่านแม่
Look at you.
เจ้าดูตัวเจ้าสิ
(Account Book) Spending money lavishly.
วัน ๆ ใช้แต่เงินมือเติบ
What a disgrace.
เป็นสภาพไหนแล้ว
Can't you
เจ้าจะเรียนรู้
be like Hua Liuli?
จากฮวาหลิวหลีคนนั้นบ้างไม่ได้หรือ
(Account Book)
ข้าได้ยินว่าชุดที่นาง
I heard that the dress
เข้าร่วมงานเลี้ยงดอกเหมย
was made from our scraps.
ใช้เศษวัสดุของจวนเราทั้งหมดเลย
Mother.
ท่านแม่
Can you stop mentioning Hua Liuli?
ท่านอย่าพูดถึงฮวาหลิวหลีได้หรือไม่
I really hate her.
ข้าเกลียดนางมากจริง ๆ
What has she done to you?
นางไปหาเรื่องอะไรเจ้าหรือ
I was once the first noble daughter of the capital.
เมื่อก่อนข้าเป็นสตรีสูงศักดิ์ อันดับหนึ่งของอวี้จิง
Everyone knows that
ทุกคนต่างก็รู้ว่า
I was to be betrothed to the Prince.
ข้าต้องแต่งงานกับองค์ชาย
And now
ตอนนี้เป็นอย่างไร
here she is,
พอนางมา
stealing all the limelight from me
แย่งหน้าตาของข้าไปหมดไม่ว่า
and His Majesty is giving her a betrothal.
ฝ่าบาทยังจะพระราชทานสมรสให้นางอีก
Except for the Third Prince,
นอกจากองค์ชายสาม
the Crown Prince and Prince Ying
องค์รัชทายาท ท่านอ๋องอิง
are all around her.
ทุกคนก็วนอยู่รอบตัวนางหมด
Of course I'm annoyed.
ข้าจะไม่โมโหได้หรือ
Didn't you say you didn't want
ก่อนหน้านี้บอกว่า
to marry a prince before?
ไม่อยากแต่งงานกับองค์ชายไม่ใช่หรือ
You were obsessed with
เจ้ายังหมกมุ่นอยู่กับอวิ๋นหาน
Yun Han from Jinling Garden.
ที่หอกระดิ่งทองคนนั้นทุกวัน
Why did you change your mind?
ทำไมตอนนี้เปลี่ยนไปแล้วล่ะ
Idolising Yun Han
หมกมุ่นกับอวิ๋นหาน
is not the same as getting married.
จะเหมือนกับแต่งงานได้อย่างไร
They were supposed to be mine
เดิมทีเป็นของข้า
and now they've all been taken away.
ตอนนี้ถูกแย่งชิงไปหมดเลย
I'm not happy.
ข้าจะพอใจอยู่ได้หรือ
You're not happy.
ไม่พอใจ
So you stay home all day?
เจ้าก็เหม่ออยู่บ้านทุกวันไปแล้วกัน
Learn from your mother.
เจ้าเรียนรู้จากข้า แม่ของเจ้าหน่อย
When I adored
ตอนที่ข้าติดตาม
General Wei,
แม่ทัพเว่ย
I went
นางไปที่ไหน
wherever she went.
ข้าก็ไปที่นั้น
She is not a man.
แค่นางไม่ใช่บุรุษ
If she were,
ถ้านางเป็นบุรุษ
she'd have been on my palms.
ก็ถูกข้าจัดการไปนานแล้ว
Are you sure?
จริงหรือ
Of course.
แน่อยู่แล้ว
Why else would General Wei
ไม่อย่างนั้นแม่ทัพเว่ย
have entrusted me with
จะมอบหน้าที่สำคัญยิ่งใหญ่
such an important task
อย่างการแข่งขันมวยปล้ำนี้
as a wrestling competition?
ให้ข้าได้อย่างไร
Don't listen to Consort Xian and the others
เจ้าไม่ต้องไปฟังพวกพระสนมเสียนพูดว่า
about how close they are to her.
มีความสัมพันธ์ดีกับนางแค่ไหน
In fact, General Wei's
ที่จริงเพื่อนสนิทที่สุด
real best friend
ที่แท้จริงของแม่ทัพเว่ย
is me.
นั่นคือข้า
So do you like Hua Liuli?
ดังนั้นท่านเลยชอบฮวาหลิวหลีสินะ
Don't say yes.
ห้ามท่านบอกว่าชอบ
She is General Wei's daughter.
นางเป็นบุตรสาวของแม่ทัพเว่ย
Of course I like her.
ทำไมข้าจะไม่ชอบนางล่ะ
Fine.
ได้ ๆ ๆ
I don't like her.
ไม่ชอบ ๆ ๆ
You are the best.
หมินหมิ่นของเราดีที่สุด
I just want to tell you that
แม่แค่อยากบอกเจ้า
you have to go for what you like.
ถ้าชอบตัวเองก็ต้องไปช่วงชิงเอง
You must not lose.
บุตรสาวของข้าจะแพ้ได้อย่างไร
Leave.
ไป ๆ ๆ
- Get out. - Remember to tell Liuli
ออกไป ๆ ๆ
to come over when she's free.
ถ้าว่างก็มานั่งเล่นที่บ้านหน่อย
Mother, get out.
ท่านแม่ ท่านออกไปเถอะ
(Ten Rules of Noble Women) Men are defined by their strength
หยางใช้แข็งเป็นคุณธรรม
and women by their gentleness.
หยินใช้อ่อนเป็นประโยชน์
A strong man is noble,
บุรุษใช้แข็งเป็นคุณค่า
a gentle woman is beautiful.
สตรีใช้อ่อนเป็นความงาม
If my mother had seen this,
นี่ถ้าให้ท่านแม่เห็นเข้า
she would have burned it all down.
ต้องจุดไฟเผาทิ้งแน่นอน
Miss.
คุณหนู
Your priority right now
ที่สำคัญในสำคัญตอนนี้
should be His Highness
ควรเป็นเรื่ององค์รัชทายาท
who almost
ถูกคนผลักล้มลงพื้น
got knocked unconscious
เกือบถูกทับจนหมดสติ
to protect you.
เพื่อปกป้องท่านไม่ใช่หรือ
Yes.
ก็ใช่
Oh, no.
แย่แล้ว ๆ
He is the Crown Prince.
นั่นคือมกุฏราชกุมารนะ
How could you jump on him?
ท่านถึงกับให้เขามาเป็นที่รองให้ท่าน
Don't make a fuss.
ทำเป็นตื่นตูมไปได้
I am a delicate girl.
ข้าเป็นสตรีอ่อนช้อยบอบบาง
Are you expecting me
หรือว่า
to protect him?
จะให้ข้าเป็นที่รองให้เขาอย่างนั้นหรือ
He is the Crown Prince.
นั่นคือองครัชทายาทนะ
Exactly.
เช่นนั้นก็พอดี
I want him to know
ข้าก็จะให้เขารู้นี่ละ
how unlucky he is to meet me
ว่าได้พบข้าก็จะโชคร้ายเช่นนี้
so he won't want to
เขาจะได้ไม่ต้อง
bother me all the time.
อยากมาหาเรื่องข้าทุกวัน
However,
แต่ว่า
I think
ข้าคิดว่า
I've discovered
เหมือนข้าจะเจอ
His Highness's weakness.
จุดอ่อนขององค์รัชทายาทแล้ว
(His Highness is)
องค์รัชทายาทก็เป็น
(a man who shows compassion for women.)
คนที่รู้จักทะนุถนอมอ่อนโยนสตรี
Could it be...
หรือว่า
Your Highness.
องค์รัชทายาท
What brings you here?
ทำไมพระองค์ถึงมาอีกแล้ว
Miss.
คุณหนู
He really came today.
วันนี้เขามาจริง ๆ แล้ว
It seems that the trick
ดูท่ากลไกนี้
doesn't work on him.
ขวางเข้าไม่ได้จริง ๆ
Oh, no.
ไม่ได้ ๆ
He must have come for revenge.
เขาต้องมาแก้แค้นแน่ ๆ
I need to hide.
ข้าต้องหาที่ซ่อนตัวก่อน
Greetings, Your Highness.
คารวะองค์รัชทายาท
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You are a true man.
สมกับเป็นมังกรท่ามกลางมนุษย์
I'm really impressed with
ความเร็วในการฟื้นตัวของร่างกายนี้
the speed of your recovery.
ทำให้หม่อมฉันนับถือจริง ๆ
Impressed.
นับถือ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You
วันนี้พระองค์
look good today.
งดงามจริง ๆ
Father thought
วันก่อนเสด็จพ่อคิดว่า
I acted too abruptly the other day
การกระทำของข้าล่วงเกินเกินไป
and asked me to come and apologise to you.
ให้ข้ามาขอโทษคุณหญิง
After deep reflection,
หลังจากที่ข้าคิดทบทวนอย่างถ้วนถี่
I think father was right.
คิดว่าที่เสด็จพ่อกล่าวก็มีเหตุผล
So I've decided
จึงตัดสินใจ
to take you to
พาคุณหญิงไปสถานที่
the most suitable place
ที่เหมาะสมที่สุดแห่งหนึ่ง
as compensation.
เป็นการชดเชย
Don't move.
อย่าขยับ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You can take it out on me.
มีอะไรก็พุ่งเป้ามีที่ข้าน้อย
Don't hurt her.
อย่าทำร้ายคุณหนู
Miss, run.
คุณหนู หนีเร็ว ๆ
Princess Hua.
คุณหญิง
Is your maidservant
สาวใช้ของเจ้า
not in her right mind?
สมองไม่ค่อยดีหรือไม่
It's crooked.
งอแล้ว
Though Consort Xian
ก่อนหน้านี้พระสนมเสียน
had hosted a plum blossom banquet,
แม้จะจัดงานเลี้ยงดอกเหมย
I thought
แต่คิดว่าคุณหญิงฮวา
you might not have enjoyed it.
คงจะไม่ได้ตั้งใจชมดอกเหมยดี ๆ
So
ดังนั้น
I...
นี่ก็
(I vomited a lot of blood)
(ข้าอาเจียนเลือดออกมาครึ่งอ่างแล้ว)
(and you still bring me here)
(ยังจะให้ข้ามาเที่ยวที่เดิม)
(to recall it.)
(ให้ปวดใจอีก)
(Do you hate me so much?)
(ท่านเกลียดข้าขนาดนี้เลยหรือ)
(I really can't grasp his mind.)
(ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ ว่าเขาคิดอะไรอยู่)
Princess Hua.
คุณหญิง
I'd like to ask you.
ข้าอยากถามเจ้า
At the plum blossom banquet...
ในงานเลี้ยงดอกเหมย
Princess Hua.
คุณหญิง
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณองค์ชาย
(Gosh.)
(ตกใจหมดเลย)
(He's starting to suspect me again.)
(เขาจะเริ่มสงสัยข้าอีกแล้ว)
(There you are.)
(ในที่สุดข้าก็หาท่านเจอแล้ว)
(I mustn't talk foolishly today.)
(วันนี้จะพูดอะไรมั่วซั่วไม่ได้อีกแล้ว)
(Take a deep breath.)
(หายใจลึก ๆ หายใจลึก ๆ)
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
What a coincidence.
บังเอิญจัง
You are here, too.
ท่านอ๋องอิงก็อยู่ที่นี่ด้วย
What brings you here?
ท่านหญิงมาทำอะไรที่นี่หรือ
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Are you not happy to see me?
เจอข้าแล้วไม่พอใจหรอ
Last time you said to my face
ก่อนหน้านี้เจ้าพูดต่อหน้าข้า
that I was unattractive.
ว่าข้าไม่งดงาม
Then why should I smile
เช่นนั้นข้าเจอเจ้า
when I see you?
ทำไมต้องยิ้มด้วยล่ะ
No.
ไม่ใช่นะ
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Actually, I was...
ที่จริงข้า ข้าคือ
Forget it.
ช่างเถอะ
I've thought about it.
ข้าคิดไปคิดมา
If you don't think I look good,
ท่านหญิงคิดว่าข้าไม่งดงาม
that means you don't have an aesthetic.
นั่นแสดงว่าท่านหญิง มีรสนิยมความงามไม่มากพอ
You have bad taste.
โลกทัศน์ไม่มากพอ
Yes.
ใช่
You are right.
ท่านอ๋องอิงพูดถูก
So let me
เช่นนั้นท่านอ๋องอิง
take a good look at you
ให้ข้าตั้งใจดูท่านดี ๆ
to improve my aesthetic sense.
พัฒนาโลกทัศนสักหน่อย
I am generous.
ข้าใจกว้างเช่นนี้
Of course I will
ก็ย่อมให้โอกาสนี้
give you a chance.
กับท่านหญิง
Go ahead.
ดูเถิด
Princess.
ท่านหญิง
Have you seen enough?
ดู ดูพอหรือยัง
I shall take my leave.
ข้า ข้าไปก่อนแล้ว
Prince Ying
ท่านอ๋องอิง
is really as eye-catching
ช่างผ่าเผยเปล่งปลั่ง
as Yun Han.
เหมือนอวิ๋นหานจริง ๆ ด้วย
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Did you ask me out today
วันนี้นัดหม่อมฉันออกมา
just to watch flowers?
แค่มาชมดอกไม้หรือ
Why?
ทำไม
Aren't they pretty?
ดอกไม้นี้ไม่สวยหรือ
Master Pei.
ใต้เท้าเผย
Do you think His Highness
ท่านคิดว่าองค์รัชทายาท
is having a heart-to-heart chat?
กำลังให้ใจอยู่จริง ๆ หรือ
What do you think he is doing?
แล้วเจ้าคิดว่าให้อะไรอยู่
Pretty.
สวย
Talking about flowers.
ให้ดอกไม้
Now this is a real deal.
คราว คราวนี้เป็นให้ดอกไม้จริง ๆ แล้ว
Let's go.
ไป ๆ ๆ
(Looks like he's trying to trick me again.)
(ดูท่าจะจงใจแกล้งข้าอีกแล้ว)
Princess Hua.
คุณหญิง
The flowers are dazzling.
ดอกไม้เข้าตา
Wipe your eyes.
เช็ดตาสักหน่อย
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณองค์รัชทายาท
(This handkerchief...)
(ผ้าเช็ดหน้านี้)
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Liuli.
น้องหลิวหลี
What do you see?
มองอะไรออกหรือ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Where did you
เก็บผ้าเช็ดนี้
find this handkerchief?
ได้จากที่ไหนหรือ
In fact,
จริง ๆ ตั้งแต่ตอนนั้น
I have many questions
ข้าก็มีคำถามมากมาย
for you since then.
อยากถามคุณหญิง
Why does the blood on this handkerchief
เลือดบนผ้าเช็ดหน้านี้
smell like fruit?
ทำไมถึงเป็นกลิ่นผลไม้ล่ะ
I've always wanted to have
ข้าอยากจะคุยแลกเปลี่ยนดี ๆ
a good chat with you.
กับน้องหลิวหลีมาตลอด
You don't have to
เจ้าอยู่ต่อหน้าข้า
be so secretive
ที่จริงไม่ต้อง
in front of me.
ปิด ๆ บัง ๆ ขนาดนี้ก็ได้
(Do you think)
(คิดว่าแบบนี้)
(this will make me submit?)
(จะบีบให้ข้าศิโรราบได้หรือ)
(You)
(เช่นนั้นท่านก็)
(underestimate me.)
(ดูถูกคุณหญิงอย่างข้าเกินไปแล้ว)
Princess Hua.
คุณหญิง
What do you think?
เจ้าคิดว่าใช่หรือไม่
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I'm not going to lie,
บอกพระองค์ตามตรง
but this fruity fragrance
ที่จริงกลิ่นผลไม้นี้
is actually my body scent.
คือกลิ่นกายของหม่อมฉัน
If you don't believe me,
หากองค์ชายไม่เชื่อ
you can smell it.
ให้พระองค์ดมหน่อยก็ได้
No.
ข้าว่านี่เจ้า
What are you doing?
ทำ ทำอะไรน่ะ
I thought you didn't believe me.
องค์ชายไม่เชื่อหม่อมฉันไม่ใช่หรือ
Then I shall let you
เช่นนั้นหม่อมฉันก็จะให้องค์ชาย
smell the fruity scent.
ตรวจสอบกลิ่นผลไม้สักหน่อยก็ได้
(Goodness.)
(โอ๊ะ)
(You usually act tough.)
(ปกติดูออกจากร้ายกาจ)
(Why are you blushing?)
(ทำไมหน้าแดงแล้วล่ะ)
(No one will believe it.)
(พูดออกไปก็ไม่มีใครเชื่อหรอกมั้ง)
It's getting late.
ฟ้าเริ่มมืดแล้ว
I am a little tired.
หม่อมฉันรู้สึกเหนื่อยแล้ว
I'll take my leave.
ขอตัวลา
Princess Hua.
คุณหญิง
(She...)
(นาง ๆ ๆ)
(She's actually...)
(นาง นางถึงกับ)
(He doesn't think I am)
(เขาคงไม่ได้คิดว่าข้า)
(doing it on purpose, does he?)
(จงใจหรอกนะ)
What are you doing?
นี่พวกเจ้าทำอะไรกัน
Yuanhao.
ไม่ใช่สิ เสด็จพี่ใหญ่
Why are you here again?
ทำไมท่านถึงมาอีกแล้วล่ะ
You haven't even
ข้ายังไม่ได้
explained what you're doing
ถามพวกเจ้าเลยว่าทำอะไรกันอยู่
and you're questioning me?
เจ้ากลับมาซักไซ้ข้า
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Do you still remember
เจ้ายังจำสัญญาแต่งงาน
our engagement?
กับข้าได้หรือไม่
I think
หม่อมฉันจำได้ว่า
there is such a thing.
เหมือนจะมีเรื่องเช่นนี้
Even though she's not my wife now,
แม้ว่าตอนนี้คุณหญิงจะไม่ใช่
she will be.
แต่ต่อไปก็ใช่
Well,
ข้าคิดว่า
since that is the case,
ในเมื่อพัฒนาไปเช่นนี้
I think your doing
เช่นนั้นการกระทำขององค์รัชทายาท
is really inappropriate.
เป็นการไม่เหมาะสมหรือไม่
(Although Prince Ying is goofy,)
(ถึงอ๋องอิงคนนี้จะดูทึ่ม ๆ)
(he can help me out.)
(แต่ก็ช่วยข้าแก้สถานการณ์ได้)
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
I think you are right.
หลิวหลีคิดว่าท่านพูดถูก
His Majesty's order cannot be violated.
คำสั่งกษัตริย์มิอาจขัดขืน
Your Highness.
องค์รัชทายาท
It's not really appropriate for you
พระองค์เอาแต่ตามหม่อมฉันออกมาเช่นนี้
to keep asking me out like this.
มันไม่ดีจริง ๆ
I think
หม่อมฉันคิดว่า
we should keep some distance.
เราควรจะรักษาระยะห่างหน่อยแล้ว
I came to you
ข้าตามคุณหญิง
to work on the case
เพื่อทำคดี
and to protect you.
เพื่อปกป้อง
On the other hand,
กลับเป็นคุณหญิง
don't you think
หรือไม่คิดทบทวน
you've acted
ถึงพฤติกรรมของตัวเองดูหน่อย
inappropriately as well?
ว่ามีจุดที่ไม่เหมาะสมหรือไม่
I'm told
หม่อมฉันได้ยินว่า
the case is now closed.
ตอนนี้คดีสรุปแล้ว
So you don't need to
เช่นนั้นองค์ชาย
waste any more time
ก็ไม่ต้องเสียเวลา
on me.
กับหม่อมฉันอีกแล้ว
As for my safety,
ส่วนเรื่องปกป้อง
Prince Ying will protect me, too.
ท่านอ๋องอิงก็ปกป้องข้าได้
Of course.
แน่นอน
Jingua.
จินกวา
Yes.
ขอรับ
Get the carriage.
เตรียมรถ
Princess Hua.
คุณหญิง
Please.
เชิญ
Thank you, Prince Ying.
ขอบคุณท่านอ๋องอิง
(I called you here)
(ข้าเรียกเจ้ามา)
(to tell you that)
(ก็แค่อยากบอกเจ้า)
(I have no intention of making an enemy of you.)
(ข้าไม่มีเจตนาเป็นศัตรูกับเจ้า)
(Ankang Garden) (How can I gain your trust?)
(แต่ทำอย่างไรเจ้าถึงจะเชื่อข้านะ)
Your Highness.
องค์ชาย
Guess what
ทายดูสิวันนี้
I've got for you today.
ข้าเอาของดีอะไรมาให้ท่าน
Jiannan and Shaochun liquor.
เจี้ยนหนาน เซาชุน
This liquor
สุรานี้
is rarely stocked
ในหอบุปผาเมามาย
in the liquor house.
มีของน้อยมาก
Get someone to fire up the stove.
ท่านรีบให้คนจุดเตาถ่าน
We shall sit around the stove and heat the liquor
ท่านกับข้าสองคนล้อมเตา ต้มสุรา
- while watching the moon. - Jihuai.
- ชอมจันทร์ - จี้หวย
Do you remember what you did
เจ้ายังจำได้หรือไม่ว่าคราวก่อนเจ้าเมา
last time you got drunk?
ทำอะไรลงไปบ้าง
From today,
ตั้งแต่วันนี้ไป
I refuse to drink around the stove.
ข้าขอปฏิเสธการนั่งล้อมเตาต้มสุรา
Here.
มา
She actually said that
นางถึงกับบอกว่า
my eldest brother is better than me.
เสด็จพี่ใหญ่ยอดเยี่ยมกว่าข้า
What a joke.
นางล้อเล่นอะไร ข้าบอกเลย
You were all groomed up.
ท่านตั้งใจแต่งตัวขนาดนี้แล้ว
She is blind. Here.
นางนี่คือตาบอด มา
I was trying to clear up any misunderstandings
วันนี้ทั้งที่ข้าแค่จะชี้แจงความเข้าใจผิด
with her today,
กับนางแท้ ๆ
to make her less nervous
ให้นางไม่ต้องประหม่า
in front of me
ต่อหน้าข้าขนาดนั้น
and to be open with her,
แล้วยังปฏิบัติกับนางอย่างจริงใจ
but...
สุดท้าย
It was too much for her.
นางทำเกินไปแล้ว
This is unacceptable!
ทำเกินไปแล้ว
Drink.
ดื่ม
So, Your highness,
แล้วจากนั้น
what did you do?
องค์ชายทำอย่างไรต่อ
I just gave her back
ข้าก็เอาผ้าเช็ดหน้าผืนนั้นที่นาง
the handkerchief that
อาเจียนเลือดใส่ก่อนหน้านี้
she spat blood on before.
คืนให้นางตรง ๆ เลย
I even gave her back the evidence.
แม้แต่หลักฐานข้าก็คืนให้นางแล้ว
I was sincere.
ข้ามีความจริงใจแค่ไหน
Exactly.
นั่นสิ
She didn't appreciate it.
นางไม่รับน้ำใจ
It was her problem.
เป็นปัญหาของนางทั้งนั้น
Exactly.
ปัญหาของนาง
Su.
เสี่ยวซู่
Listen.
ข้าจะบอกท่านนะ
Let me share with you
มีคำพูดหนึ่ง
a very good saying.
พูดไว้ดีมาก ๆ
"Let go of your reservations
ก็วางความสำรวมลง
to achieve the desired result."
ถึงจะสามารถบำเพ็ญได้ผลลัพธ์
No way.
ไม่เอา
Will it work?
จริงหรือ
Yes.
จริงสิ
What a beautiful view.
ทัศนีภาพนี้งดงามเกินไปแล้ว
A plum blossom blooms in the cold, like a strip of white jade,
นี่ช่างเป็นเหมยบานหน้าหนาว กิ่งก้านขาวราวกับหยก
away from the village road and close to the bridge over the stream.
ห่างถนนหมู่บ้านใกล้สะพานข้ามแม่น้ำ
I didn't know it was the plum blossoms.
มิรู้ว่าเหมยใกล้น้ำจะบานเร็ว
I thought it was the snow that hadn't melted.
สงสัยว่าเป็นหิมะขาวหน้าหนาวยังไม่ละลาย
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
You are so eloquent.
ท่านช่างเจ้าบทเจ้ากลอนจริง ๆ
In fact, this is
นั่นอะไรนะ คือเรื่องนี้น่ะ
what my mother
ท่าน ท่านแม่ข้า
told me to do.
ตั้งใจกำชับข้า
I just randomly recited it.
ท่องกลอนอะไรก็ได้ให้เจ้าฟัง
You didn't understand anyway.
อย่างไรก็ฟังไม่เข้าใจหรอก
Say it again.
ไหนพูดใหม่อีกที
My mother was right.
ท่านแม่ข้าพูดไม่ผิด
You are hopeless.
ไม้ที่ผุแกะสลักยาก
I'll take my leave.
ขอ ขอตัว
Wait.
เดี๋ยวสิ
♪A new song is played by my fingers♪
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪The memory has gone♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪Hearing the rain last night♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪But my heart will not change♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪How many worries are there♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪